# project_memory.txt

Проект: Список покупок

Цель: Создать приложение для ведения списка покупок с возможностью отправки списка контактам.

Этапы разработки:

1. Начало проекта.
    - Создан пустой файл index.html.
    - Обсуждено, что для проекта будет создан помощник для студента.
2. Анализ файлов.
    - Предоставлен файл index.html.
    - Обнаружено использование React и Vite.
    - Файл содержит базовую разметку.
    - Предоставлены файлы: main.jsx, index.css, App.jsx, App.css.
    - Проанализировано содержимое предоставленных файлов.
    - Сделан вывод о начальной стадии проекта и использовании современных технологий.
    - Наличие базовой стилизации.
    - Отсутствие зачатков приложения списка покупок.
3. Создание списка покупок (начало).
    - Добавлен инпут, кнопка "Добавить" и список товаров.
    - Реализовано автоматическое удаление пустого инпута.
4. Изменение функционала.
    - Убраны инпут и список изначальной разметки.
    - Добавлена кнопка "Новый элемент".
    - По нажатию на кнопку появляется инпут.
    - Если пользователь ввёл текст, инпут остаётся.
    - Если пользователь ничего не ввёл и убрал фокус, инпут удаляется.
5. Исправление ошибок.
    - Исправлено дублирование товаров при редактировании инпута.
    - Кнопка "Новый элемент" теперь всегда видна.
6. Стилизация.
    - Удалён заголовок.
    - Приложение стилизовано в постельных цветах с преобладанием зелёного и бирюзового.
    - Добавлены тени, анимация, адаптивная/резиновая вёрстка.
7. Десктопная ширина.
    - Установлена ширина приложения на десктопах в 1024px.
8. Исправление ширины.
    - Исправлена ошибка, когда приложение выглядело уже, чем 1024px.
    - Приложение теперь прижато к верху.
9. Анализ App.css.
    - Предоставлен обновлённый файл App.css.
    - Текущая ширина 720px.
    - Проанализированы стили.
    - Сделан вывод, что всё выглядит хорошо.
10. Изменения в списке.
    - Вместо <li> в списке теперь input.
    - Добавлена нумерация элементов списка.
11. input всегда input
    - Инпут в списке должен всегда оставаться инпутом, а не превращаться в текст.
12. Улучшение стилей инпута.
    - Увеличен шрифт инпута.
    - При фокусе появляется гармоничная рамка.
13. Скругление углов
    - Добавлено скругление углов рамки при фокусе.
14. Кнопка "Отправить" и модальное окно.
    - Добавлена кнопка "Отправить", которая появляется, когда в списке есть хотя бы один элемент.
    - По нажатию на кнопку открывается модальное окно.
    - В модальном окне можно создавать список контактов (WhatsApp/Telegram).
    - Определяется тип контакта (номер телефона/логин).
15. Исправление типа чата.
    - Исправлена ошибка, когда всегда открывался чат WhatsApp.
16. Переключатели.
    - Добавлены переключатели (Radio buttons) для выбора типа контакта (WhatsApp/Telegram).
    - Выбор переключателя обязателен.
    - Добавлен указатель при наведении на контакт.
    - Исправлена функция openChat.
    - Тип контакта сохраняется в localStorage.
17. Исправление функции openChat.
    - Исправлена ошибка, когда при вводе логина Telegram без @ открывался чат с обрезанным логином.
18. Стилизация переключателя.
    - Внедрён новый, найденный пользователем, переключатель.
    - Переключатель перекрашен в цвета приложения.
    - Вместо ON и OFF теперь WP и Tel.
    -Изменены цвета переключателя.
19. Финальные изменения переключателя.
    - Изменены цвета надписей и ползунков.
20. Сохранение списка покупок.
    - Список покупок сохраняется в localStorage.
    - Добавлено информационное сообщение о сохранении в localStorage.
21. Стилизация WP и Tel
- Добавлена контрастная обводка.
22. Сохранение списка покупок.
- Добавлено сохранение списка покупок в хранилище браузера.
- Добавлено информационное сообщение об этом.

Текущие задачи:
- Проверить работоспособность.
- Изменять стили.
- Добавить новую функциональность.

23. Добавлена отправка списка покупок в чат.
		- При нажатии на контакт в модальном окне открывается соответствующий чат.
		- В чат отправляется список покупок с чекбоксами.
		- Добавлена функция для формирования сообщения в чат.

23. Добавлена отправка списка покупок в чат.
		- При нажатии на контакт в модальном окне открывается соответствующий чат.
		- В чат отправляется список покупок с чекбоксами.
		- Добавлена функция для формирования сообщения в чат.
25. Удалены чекбоксы из списка элементов.
- Вместо них теперь используется символ •
26. Добавлена возможность добавления нового элемента по нажатию на Enter.
- Новый элемент добавляется в список покупок при нажатии на кнопку Enter.
27. Приложение разбито на компоненты.
		- Созданы компоненты: AddItem, ShoppingList, SendButton, ModalContacts.
		- App.jsx теперь отвечает за управление компонентами и данными.

28. Исправлено перемещение элементов.
    - Добавлена возможность перемещать элементы списка.
    - Для этого был изменены файлы: ShoppingList.jsx, App.jsx.
29. Убрана иконка "перечеркнутого круга" при перетаскивании элементов.
    - Добавлен обработчик события onDragOver.
    - Для этого был изменен файл: ShoppingList.jsx.
30. Добавлена кнопка "Удалить список".
    - Добавлена кнопка "Удалить список" слева от кнопки "?".
    - По нажатию на эту кнопку, список удаляется из localStorage.
    - Для этого были изменены файлы: App.jsx, HelpButton.jsx, HelpButton.css, App.css.
31. Исправлено расположение кнопки "Удалить список".
    - Кнопка "Удалить список" теперь располагается слева от кнопки "?".
    - Для этого были изменены файлы: App.jsx, App.css.
